1.“将分离的设备、功能、信息等要素集中成为一个相互关联的、统一的系统”体现
  的电子商务特点是
  A.协调性          
B.安全性         
C.集成性          
D.可拓展性
答案：C
2.下列关于电子商务产生原因的叙述中，不正确的是
  A.市场竞争是催化剂
  B.智能手机的普及与应用
  C.国际经济交往的客观要求
  D.信息网络技术为电子商务奠定了技术基础
答案：B
3.电子商务最基本的安全措施是
  A.加密技术                         
B.认证技术
  C.SSL技术                          
D.SET技术
答案：A
4.下列关于数字时间戳叙述正确的是
  A. 数字时间戳由金融机构提供          
B.数字时间戳的实现需要数字签名
  C.数字时间戳的实现无需加密技术      
D.数字时间戳的时间可以任意设定
答案：B
5.下列关于3G主要特点叙述正确的是
  A.单速率传送                        
B.单业务传送
  C.采用宽带射频信道                  
D.应用低频段频谱资源
答案：C
6.下列不属于B2B电子商务细分模式的是
  A.买方集中模式                      
B.卖方集中模式
  C.第三方交易市场模式                
D.第四方交易市场模式
答案：D
7.企业管理层次减少、管理幅度增加的组织结构变化称为
  A.柔性化          
B.扁平化         
C.网络化           
D.团队化
答案：B
8.互联网金融的行业本质是
  A.金融            
B.零售           
C.互联网           
D.数字产业
答案：A
9.下列关于电子商务战略叙述正确的是
  A.电子商务战略是局部的
  B.电子商务战略必须服从于电子商务策略
  C.电子商务战略一旦制定就不能再发生变化
  D.电子商务战略要求企业采取主动态势预测未来
答案：D
10.下列属于电子商务产品创新中产品定义阶段的工作是
  A.形成产品概念
  B.研发部门做出设计方案
  C.调查收集消费者对新产品的反馈意见
  D.划分完整产品的核心产品、外围产品和外延产品等层次
答案：D
11.大规模定制的市场法则是
  A.强调大批量                   
B.强调低成本
  C.围着顾客找产品               
D.守着产品找顾客
答案：C
12.“借助于互联网络、信息通讯技术和数字交互式媒体来实现营销目的的活动”指的是
  A.网络营销                    
 B.战略管理
  C.网络金融                     
D. 市场营销
答案：A
13.搜索引擎营销中，符合关键词选择原则的是
  A.关键词越长越好               
B.关键词越特殊越好
  C.关键词越宽泛越好             
D.关键词越紧扣网站主题越好
答案：D
14.利用社交网络、在线社区、博客或者其他互联网协作平台媒体来传播和发布资讯的
  营销方法是
  A.定制营销                     
B.电子邮件营销
  C.网络广告营销                 
D.社会化媒体营销
答案：D
15.客户关系管理系统中，具有记录客户查询和购买活动功能的模块是
  A.客户分析模块                 
B.销售过程管理模块
  C.营销自动化模块               
D.客户信息管理模块
答案：B
16.“多源、异构、多模态”体现的大数据特征是
  A.多样性                       
B.实时性
  C.稳定性                       
D.低价值密度
答案：A
17.下列不属于市场进攻战略主要目的的是
  A.获取超额利润或潜在利润
  B.支持和扩张现有的经营领域
  C.增强市场竞争和激发竞争对手斗志
  D.扩大市场占有率并增强企业的核心竞争力
答案：C
18.某珠宝网店通过与百年珠宝零售店合作拓展其业务，这一电子商务市场战略属于
  A.市场防御战略                
B.与传统企业合作战略
  C.职能拓展战略                
D.与相关行业合作战略
答案：B
19.下列属于自营物流模式优点的是
  A.投资大                      
B.服务外包
  C.投资回收周期长              
D.充分利用自身的资源
答案：D
20.下列属于电子商务一般业务服务层伦理问题的是
  A.商业信用缺失                
B.网络病毒的威胁
  C.信息安全性的破坏            
D.网络攻击者的不道德行为
答案：A
21.按照交易对象分类，电子商务分为
  A.EDl电子商务                 
B.有形商品电子商务
  C.Internet电子商务             
D.Intranet电子商务
  E.无形商品电子商务
答案：BE
22.云计算的主要功能包括
  A.提供存储资源                
B. 提供动态的数据服务
  C.提供计算资源                
D.提供绝对可靠的安全监管机制
  E.提供网络资源
答案：ABCE
23.电子商务一体化战略类型包括
  A.前向一体化战略              
B.后向一体化战略
  C.横向一体化战略              
D.多元一体化战略
  E.市场一体化战略
答案：ABC
24.消费者决策的基本原则包括
  A.最大满意原则                
B.相对满意原则
  C.遗憾最小原则                
D.预期满意原则
  E.无差异原则
答案：ABCD
25.电子商务中不正当竞争行为包括
  A.虚假宣传行为                
B.商业诋毁行为
  C.侵犯商业秘密行为            
D.挟持网络舆论评价行为
  E.擅自使用他人商标标识行为
答案：ABCDE
26.简述企业外联网(Extranet)的主要应用。
答案：
（1）信息的维护和传播。
（2）提供更有效的信息交换渠道。
（3）获取客户和市场信息。
（4）客户服务。
（5）产品、项目的管理和控制。
27.筒述有效口碑营销的基本要素。
答案：
（1）提供有价值的产品或服务。
（2）提供无需努力的向他人传递信息的方式。
（3）利用公众的积极性和行为。
（4）利用现有的关系网络。
（5）利用别人的资源。
28. 简述电子商务市场结构以寡头垄断为主的原因。
答案：
（1）在现实经济中，完全竞争的市场结构是不容易存在的，能够满足买者很多，规模很小，进入市场自由和产品同质的条件是很少的，电子商务市场不符合这些特征。
（2）完全垄断的情况在电子商务市场比较少见。
（3）垄断竞争的市场结构在电子商务时代不能说没有，但是电子商务没有完全缓解竞争，垄断性竞争的市场结构往往存在的时间不长，即向寡头垄断转化，较少的大企业会控制整个行业。
29.简述第三方物流给电子商务企业带来的好处。
答案：
（1）有利于电子商务企业核心竞争力的提高。
（2）有利于电子商务企业减少库存成本，节省物流费用、降低商品库存保管费用。
（3）有利于电子商务企业获得专业的物流技术支持与帮助，实现商品物流信息分析。
30.简述数字鸿沟对社会的影响。
答案：
（1）扩大贫富差距和两极分化。
（2）使不同群体之间产生政治知识上的差距。
（4）加深教育鸿沟。
（3）带来不同人群社会生活方式和情感表达方式的差异。

